养老政策
	专家解读：国家对养老院的政策     	1.png		目前，我国老龄化进入快速发展阶段，“银发浪潮”引起了人们对养老问题的关注，养老院也成为人们讨论的焦点。其实早在两千多年前的周代就出现了专门的养老场所，国家也给予了这些养老场所一定的优惠政策。那么，目前国家对养老院的政策是怎样的呢？
   	以房养老政策的好处    		 	1.jpeg		以房养老政策的好处包括有效补偿老年生活、它可以有效解除老年人对生活没有保障的担心、可以让老年人增强生活自信，保持社会尊重、可以保护弱势群体，有利于社会稳定、实行遗产税后, 可以依法避税。
	养老服务，创出新天地  		 	2.png		养老服务，创出新天地。将"爱老助老"作为市年度60项重点工程之一，全面建成12349便民为老服务信息平台，出台《关于加快老龄事业发展的实施意见》，编制《常州市养老服务设施布局规划（2010-2020）》，初步形成以居家养老为基础、社区服务为依托、机构养老为补充的养老服务体系......过去五年，我市养老服务工作取得明显成效。养老服务模式由依靠机构养老的单一模式向机构养老、社区养老与居家养老相结合的多种形式转变；
	民办养老院：尚待成熟的投资蓝海   	2.jpeg		护理则要建设多层次的养老护理机构，包括社区老年饭桌、日间照料中心、颐养型的养老机构，以及专业护理机构等。民办民营养老机构：营利性的民办民营养老机构的发展并不意味着整个养老服务体系福利性的降低，因为入住民办民营型养老机构并不必然意味着入住者本人付费，以英国为例，2001年，该国私人机构投资经营的护理院占护理院总数的63% ，但是入住护理院的老人可以向政府申请补助，英国政府事实上承担着大部分养老服务费用。
	公办养老机构“乱象”治理	 	3.jpeg		公办养老机构“乱象”治理。建设中国特色的养老服务体系道路到底该怎样走?比较合理的定位是：以居家养老为基础，以机构养老为支撑，以社区服务为依托。政府通过公办养老机构要构筑的是“社会养老安全工程”和“社区养老服务网络”。随着人口老龄化的加快，公办养老机构的增加可能导致养老的福利负担上升，大力发展公办养老机构将使国家陷入“福利陷阱”，政府将背上沉重的公共财政负担，公办养老机构的可持续发展受到挑战。
	关于发展我省社会化养老的思考与建议	4.jpeg		关于发展我省社会化养老的思考与建议关于发展我省社会化养老的思考与建议养老服务业是指为老年人提供生活照顾和护理服务，满足老年人特殊生活需求的服务行业。五、关于养老服务业问题　　发展养老服务业，是社会化养老事业的重要组成部分。要按照政策引导、政府扶持、社会兴办、市场推动的原则，逐步建立以居家养老为基础、社区服务为依托、机构养老为辅助、各类养老机构协调发展、多种养老方式为补充的养老服务体系。
	发展养老服务业				5.jpeg		在贯彻优先发展社会养老服务方针的"十二五"时期，我们应当以城市"三无"老人、农村"五保"老人和低收入失能、半失能老人为重点，兼顾所有有需求的老人，将无偿服务、低偿服务与有偿服务相结合，全面发展社会养老服务，朝着城市街道社区有社会养老服务功能、社会有居家养老服务机构、县（区）有综合性社会福利中心、设区市有多所养老服务机构，每千名老年人拥有各类养老床位数达到30张；三是推进居家养老服务，完善社区养老服务。
	关于加快发展我省养老服务业的建议	6.jpeg		提案――关于加快发展我省养老服务业的建议提案――关于加快发展我省养老服务业的建议。目前尚没有统一的养老机构评定和收费标准，养老机构存在收费偏高的现象，很多低收入老人无法进入养老机构养老。要按照政策引导、政府扶持、社会兴办、市场推动的原则，逐步建立以居家养老为基础、社区服务为依托、机构养老为辅助、各类养老机构协调发展、多种养老方式为补充的养老服务体系。
	2015养老新政策延迟退休年龄至65岁	7.jpeg 		近日，有数据显示中国成全球最早退休国家，2015有关退休年龄最新规定发布，退休年龄延长，以此提高养老金给付门槛确是随着人口预期寿命延长而出现的必然趋势。2015退休年龄最新规定：社部今日公布延迟退休时间表，最新延迟退休方法最早2022年实施！这样一算来对70、80后影响很大。到底退休年龄的最新规定是什么呢？退休年龄到底要改到几岁？退休年龄最新规定到底会影响谁？今天我们石家庄搜房网就带大家一起来看看新政策新内容，看看到你退休又多了几年吧。
	社区养老基本介绍 相关新政策解读		8.jpeg		老龄化程度的加深，养老问题备受人们关注，“老有所养”成为今年两会代表委员讨论的焦点问题之一。目前国内养老模式较多，社区养老就是其中之一。那么，究竟什么是社区养老呢？社区养老有哪些新政策呢？
