慢病管理
	合理用药健康教育核心知识点 	10.jpg
	1、合理用药是指安全、有效、经济地使用药物。优先使用基本药物是合理用药的重要措施。不合理用药会影响健康，甚至危及生命。
	2、用药要遵循能不用就不用，能少用就不多用；能口服不肌注，能肌注不输液的原则。
	3、购买药品要到合法的医疗机构和药店，注意区分处方药和非处方药，处方药必须凭执业医师处方购买。
	4、阅读药品说明书是正确用药的前提，特别要注意药物的禁忌、慎用、注意事项、不良反应和药物间的相互作用等事项。如有疑问要及时咨询药师或医生。
	5、处方药要严格遵医嘱，切勿擅自使用。特别是抗菌药物和激素类药物，不能自行调整用量或停用。
	6、任何药物都有不良反应，非处方药长期、大量使用也会导致不良后果。用药过程中如有不适要及时咨询医生或药师7、孕期及哺乳期妇女用药要注意禁忌；儿童、老人和有肝脏、肾脏等方面疾病的患者，用药应谨慎，用药后要注意观察；从事驾驶、高空作业等特殊职业者要注意药物对工作的影响。
	7、孕期及哺乳期妇女用药要注意禁忌；儿童、老人和有肝脏、肾脏等方面疾病的患者，用药应谨慎，用药后要注意观察；从事驾驶、高空作业等特殊职业者要注意药物对工作的影响。	
	8、药品存放要科学、妥善，防止因存放不当导致药物变质或失效；慎防儿童及精神异常者接触，一旦误服、误用，及时携带药品及包装就医。
	9、接种疫苗是预防一些传染病最有效、最经济的措施，国家免费提供一类疫苗。
	10、保健食品不能代替药品。
