慢病管理

	惊！十个慢性咽炎八个是老师	2.jpg	

   	发音不当易患咽炎

　　	中小学教师面临着来自学校和家长的升学率的压力，教学和教研的任务繁重，睡眠时间少，大脑经常处于高度紧张状态，体力活动少，可能导致交感神经张力增高，易引起多种慢性疾病。
 
　　	“我所认识的老师中，几乎在不同程度上都患有慢性咽喉炎。”广州中医药大学第一附属医院预防保健科的医生分析说，教师的发病原因很可能与其职业因素有关――教师长期超负荷讲课及发音方法不科学，使喉部和咽部黏膜在强气流的长期冲击下，导致黏膜充血肿胀，易发生慢性咽喉炎。
 
　　	失眠、焦虑、周身不舒服等多种亚健康症状，在中医看来是功能紊乱、阴阳失衡。陈瑞芳表示，慢性咽喉炎不是急性炎症，相比起来中医中药特别有效，这些常见的问题可以通过滋阴解决。
 	
　　	专家建议老师们：掌握用声技巧，注意发声方法;出现嗓子疼、声音嘶哑时要及时就诊;女教师月经期不要过度用嗓;不抽烟喝酒，少吃辛辣食物，养成上课饮水的习惯。
 
　　	此外，烟酒过度也会刺激咽喉，而如果您本来就有慢性鼻炎、鼻窦炎等经常鼻塞的疾病，那么张口呼吸粉尘也能引起慢性咽炎。
 
　　	十个慢性咽炎八个都是老师
 
　　	中小学老师由于工作压力大，身体健康状况在近年的体检中发现不少问题。广州中医药大学第一附属医院预防保健科主任陈瑞芳昨日告诉记者，根据《岭南心血管病杂志》刊登的数据，一份对广东省862名中小学教师的调查结果，21.9%的人患有高血压。最常见的职业病是慢性咽喉炎，在有的五官科门诊中，该病患者有81%是教师。调查表明，处于亚健康状态的高校教师高达七成。
 
　　	一份广州市12所大中小学2359位教师的体检结果也显示，75.2%的教师出现亚健康或患病状态，个别教师还检出恶性肿瘤。