慢病管理
	慢性病的危害	4.jpg
	慢性病的危害主要是造成脑、心、肾等重要脏器的损害，易造成伤残，影响劳动能力和生活质量，且医疗费用极其昂贵，增加了社会和家庭的经济负担。
　　	由于某些慢性疾病，病理解剖、生理特点的变化，都会导致性功能受到损害的。
　　	除此之外专家介绍，性功能障碍有时往往并不是单一的疾病，很多疾病都可能会直接或间接的造成性功能障碍。比如有些患脱髓鞘病变(如多发性硬化)时，常使经中枢神经系统的传出冲动和传入冲动受到损害，因而引起男性阳痿或女性性欲高潮缺失。又如，某些妨碍盆腔血液供应的疾患，由于性器官血管的充血作用(这对男女双方的性反应都十分重要)发生障碍，这些疾病都是可以直接对性功能造成影响。
　　	许多疾患可间接地影响性功能。例如，慢性阻塞性肺疾患病人，可能因缺氧十分严重，以致不能耐受性生活时的需氧增加;慢性关节炎病人可能因体位和活动受限而难于进行性交;极度肥胖(肥胖症)的人也可因机械性障碍，性器官不能接触而无法性交。凡是出现疲乏、软弱无力的任何疾患，都可能影响男性或女性的性兴奋，正如在疲乏时不愿参加其它形式的体力活动―样。凡是有疼痛、发烧、全身不适、食欲不振、皮肤发疹等症状的疾患，都可能使患者对性生活的兴趣减少，甚至出现性功能减退。