慢病管理
	慢性病防治知识	5.jpg
	慢性病主要指以心脑血管疾病（高血压、冠心病、脑卒中等）、糖尿病、恶性肿瘤、慢性阻塞性肺部疾病（慢性气管炎、肺气肿等）精神异常和精神病等为代表的一组疾病，具有病程长、病因复杂、健康损害和社会危害严重等特点。 
慢性病主要指以心脑血管疾病（高血压、冠心病、脑卒中等）、糖尿病、恶性肿瘤、慢性阻塞性肺部疾病（慢性气管炎、肺气肿等）精神异常和精神病等为代表的一组疾病，具有病程长、病因复杂、健康损害和社会危害严重等特点。 

一、 什么是高血压？

                    高血压是一种常见的心血管疾病，指在安静休息时血压增高，收缩压高于140毫米汞柱、舒张压高于90毫米汞柱，并伴有一定的临床症状。

                     1、如何预防和控制高血压？

                     实行科学的生活方式和自我料理是预防和控制高血压的有效方法。

                    （1）安排好既有规律又富有活力的生活；

                    （2）自我控制精神情绪；

                    （3）适量运动，健身强体；

                    （4）少吃盐，合理饮食与营养；

                    （5）患病者严格执行医嘱，坚持长期合理用药。

                      二、 什么是冠心病？

                     “冠心病”是冠状动脉粥样硬化性心脏病的简称，主要症状是心绞痛。

                     1、容易引起冠心病的因素有哪些？

                     主要有：长期的血压升高，血液里脂肪含量增高，血糖高，经常吸烟，长期精神紧张、容易冲动，体型肥胖，缺少体力活动等。

                     2、如何预防冠心病？

                    （1）预防高血压，高血压是冠心病的主要危险因素。

                    （2）合理饮食，不要吃太甜太咸的食物，应多吃富含维生素的食品。

                    （3）坚持体育锻炼，适量运动。

                    （4）保持精神愉快，性格开朗。

                    （5）要治疗高脂血症、糖尿病等可能加重冠心病的疾病。

                      三、脑卒中是怎么回事？

                      脑卒中即脑血管意外，俗名中风，系急性脑血管病，是中老年人常见的疾病。一般可分为两大类：一类为缺血性中风，是由于脑部动脉本身的病变所致；一类为出血性中风，如人们熟悉的脑溢血、蛛网膜下腔出血。

                     1、 脑卒中有哪些先兆？

                    （1）突然头晕；

                    （2）肢麻、面麻和舌发麻；

                    （3）说话吐字不清，流口涎；

                    （4）突然一侧肢体活动不灵活或无力，有的出现肢体抽筋或跳动；

                    （5）头痛程度突然加重；

                    （6）原因不明的跌跤；

                    （7）精神状态发生变化；

                    （8）全身无力伴出汗；

                    （9）恶心、呕吐伴呃逆；

                    （10）嗜睡，整天想睡觉，但呼之就醒；

                    （11）一时性视物不清。

                     2、 如何预防中风？

                    （1）凡中老年患有高血压或冠心病，以及有中风家族史者，都属于中风的易患对象，应定期体检，防患于未然；

                    （2）长期控制和治疗高血压；

                    （3）消除导致中风的种种因素；

                    （4）合理安排生活和工作，劳逸结合。

                      四、什么是糖尿病？

                     糖尿病是一组常见的代谢内分泌病，分原发性及继发性两类。其基本病理生理为绝对或相对胰岛素分泌不足所引起的代谢紊乱，临床上出现“三多一少”，多食、多饮、多尿和消瘦（体重减轻）。

                     1、引起糖尿病的因素有哪些？

                    （1）遗传因素；

                    （2）病毒感染；

                    （3）自身免疫功能低下；

                    （4）神经因素；

                    （5）其他因素如化学毒物等。

                     2、 如何预防糖尿病？

                     糖尿病是多因素引起的，应采取综合措施进行预防：

                    （1）建立科学的生活方式，不吸烟，少饮酒，合理营养，经常锻炼。

                    （2）养成良好的生活习惯，起居有规律，劳逸结合。

                    （3）保持心情舒畅，精神开朗。

                    （4）及早治疗各类炎症以及病毒感染。

                      五、肿瘤是怎么回事？

                      肿瘤分良性肿瘤和恶性肿瘤两种，恶性肿瘤即癌症，是人类死亡的三大原因之一。肿瘤是由多因素引起的，环境污染、不良的生活方式等都是引起肿瘤的主要原因。

                       1、怎样才能早期发现癌症？

                      早期发现，早期诊断，早期治疗是减少癌症死亡的有效方法。

                      当身体出现下列症状或体征时，应及时到医院作进一步的检查，以明确诊断：异常肿块，溃疡不愈，痣疣增大，痰血呛咳，食欲减退、上腹闷胀，大便出血、习惯改变，无痛血尿、排尿不畅，鼻塞鼻血、声嘶头痛，白带增多、异常出血，食滞胸闷。

                       2、预防癌症的方法有哪些？

                      （1）要增强自我保健责任感。

                      （2）建立良好的生活方式，不吸烟、少饮酒；合理饮食，经常锻炼：

                      （3）早期发现，早期诊断，早期治疗。
