慢病管理
	是什么原因让我们染上了慢性病的恶疾？	6.jpg
	诱发慢性病的原因很多，抛开遗传原因之外还有：
	饮食的错误“民以食为天”，“病从口入”。这两句俗语道出“吃”的重要性与危害性。懂得吃的人，“食变补”，可以吃得很健康；不懂得吃的人，“补变毒”，吃出毛病来。现代人由于受现代营养学家的理论影响，误以为蛋白质是人体不可或缺的营养素，尤其是喜欢美食，享受口腹之欲，美食中少不了鸡、鸭、肉、蛋、鱼、虾等高蛋白食物。人吃的这些高蛋白质在人体中不能完全利用时，就演变成酸毒，将破坏人体组织器官细胞的平衡性，日积月累终成多种疾病。
	空气的污染
	当今社会，工厂、汽车、飞机排出的废气，以及焚烧垃圾等，这些废气毒烟中充满着一氧化碳、一氧化氮、二氧化硫和氯气等有毒气体。还有汽车、摩托车轮胎与地面摩擦产生的轮胎粉游离在空气中。当空气中充满过多的以上气体时，会直接伤害人的鼻、喉、气管等，吸入肺中溶入血液后，又变成可以杀死细胞的酸性物质等等。
	水质的污染
	水是人体重要的组成元素，是生命之源。人体的七成成分是水分，不洁净的水质直接影响着人体的健康。世界卫生组织也指出：人体80%的疾病和1/3的死亡率与水污染有关。不洁净水中的有害物质，能够长期贮存在人体内，将一点点侵蚀人体健康的细胞，日久成疾。
	电磁波污染
	随着经济的发展，人们生活水平的提高，越来越多的高科技家用电器进入了寻常百姓之家。殊不知，人们在享受着科技带来的便利的同时，一个全新的名词――电磁波污染也在侵蚀着人们的健康。大家都知道，手机、电话、微波炉、电脑、冰箱等家电，都在以一种我们肉眼看不到的电磁波的形态工作着。当这种电磁波穿过我们的身体时，虽然我们觉察不到什么异样，但是在人体的基本构成单位--细胞中已经引起了波动。它能影响人体细胞的正常分裂周期，会致使细胞病变。所以长期在这样的环境下生活，很容易引发各种新的疾病。
	药物的污染
	“是药三分毒”是世人共知的道理，无论是中药还是西药，特别是西药，尤其是抗生素类的西药，在治病同时的药物残留，能严重破坏细胞的平衡，是致病的。