保健知识
	老年人为啥需要补钙 			01.jpeg 	50岁以后，骨丢失逐渐增多，钙摄入的推荐量跃至1000mg/d，钙的需求量更高。而目前老年人膳食中钙摄入量仅为推荐摄入量的42.5%。随着年龄的增长，应该加大对钙的摄入，以满足身体对钙的需求。

	中医祖传的十个长寿秘方			02.jpeg		中医主张“天人合一”的整体观，生活习惯应该符合大自然规律。早晨5至7时是人体大肠经最旺盛的时候，要养成早起排便的习惯。如果不能早起，大肠就无法很好地完成排浊功能，毒素会停留在体内而引发便秘、痤疮等疾病。上午7至9时是阳气最旺的时候，吃早餐也是最易消化。一顿优质的早餐可以让人思考敏锐，反应灵活，提高记忆力和工作效率，且不容易发胖。

	高血压，血糖高怎么办？			03.jpeg		高血压要长期服药，药都是比较散的，长久了体质就差。血糖偏高很可能是高血压引起的，血糖偏高要注意饮食不然很容易就是糖尿病。999加强枇杷露含有糖份对血糖偏高的补利，可能是药物对心有影响，但不一定是强枇杷露引起的，有高血压血糖偏高要很注意饮食，脂肪高和胆固醇高的都不能吃，含糖的也不能吃，尽量清淡一点，还要定时检查。我妈也是高血压还有点血糖偏高，没必要的话尽量食疗，少吃药。

	腰围多少最长寿 延缓衰老的6个数字密码	04.jpeg		每周锻炼的时间，至少2.5小时。如果坚持每周锻炼不少于2个小时，那么在未来20年里去世的几率将比在2个小时以下的小30%。锻炼，即使是在海浪中嬉戏或者随着自己心爱的旋律起舞也可以帮助保持体重、控制血压，从而降低患病的风险。

	吃生姜可开胃抗衰祛除老人斑		05.jpeg		生姜是养生保健不可缺少的一部分。现带你认识生姜食用的6大功效。
								生姜既有营养价值，又有医疗作用，成为多功能的食疗佳品，其用途之大，药食两用堪称无与伦比。民间流传的“饭不香，吃生姜。”，“上床萝卜，下床姜。”，“冬吃萝卜，夏吃姜。”，“呕家圣药”，“早上三片姜，赛过喝参汤。”“每天三片姜，不劳医生开处方”等，这些都是对生姜功能形象而精辟的概括。

	中药熏蒸治疗老人痰多有奇效		06.jpeg		“脾为生痰之源，肺为贮痰之器”，秋季则是痰湿体质患者调护脾、肺的最佳季节。尤其老人，脾胃功能本身就弱，饮食稍不注意就容易生痰，加之夏秋之交，早晚温差较大，老人多肺气不足、免疫力低，更容易因而生痰。
								中国中医科学院老年病研究中心刘征堂副主任说，痰多要调理肺，多食用银耳、百合、梨、藕、荸荠等清肺化痰的食物。还可以尝试中药热熏气疗法。热熏气疗法是指将嘴张开，以适当距离对着有热气的水杯熏。热水内浸泡适量中草药，水温在50摄氏度以下为宜。每次15―20分钟左右，每天3次，能清肺化痰。
	
	打好太极拳关键要会“松”		07.jpeg		太极拳是最适合中老年健身养生的运动，‘太极天天走，活到九十九’，它会使人们的生活变得更加健康快乐。任何拳术，任何运动都比不上太极拳。因为太极拳中有一个至高无上的道理存在。这个道理就是松，就是要学会放下。
								练太极拳难，难就难在自己有意识挡住，障碍了自己，不能进步，这确实是太极拳最难过的关头。因此，在练拳时，连自己的意识也要放空，放下，这才是真正的放松，也才能渐入佳境。

	老人应该如何保护听力			08.jpeg		听力下降大约出现在40岁左右。最易察觉的细节就是：在看电视时听力变差的人会不自觉调大音量。另外，如果您发现单耳或双耳都不停出现回响，就应该去找医生帮助了。
								不少人都有顺手挖耳屎的习惯，对此，经常掏耳朵很伤听力。耳屎可以阻挡从外界进入外耳道的污物以保护耳膜。耳屎也会自动排出，根本不用掏。

	人人手上都有个“不老穴”		09.jpeg		人人都想益寿延年，与其花钱费力保养，不如按揉一个“不老穴”。
								该穴位之所以有此美名，在于经常按摩可以起到促进新陈代谢、协调脏腑功能、增强抗病能力的作用。北京中医药大学针灸推拿学院副教授侯中伟告诉《生命时报》记者，这个穴位就藏在我们的手腕处。
								位置阳谷穴位于手腕尺侧，尺骨茎突与三角骨之间的凹陷处，即手掌侧面连接手腕横纹处。
	
	好习惯养出好关节			10.jpeg		骨头是组成人的支架，而关节是骨头的连结点，如果没有关节，人就会非常僵硬，动弹不得。所以保持健康的关节是高质量生活的保证。而“关节养护”必须从日常生活中做起。
								中老年人的关节是最娇弱的，因为器官正在退化，身体的代谢出现异常，而关节经过多年的磨损，自然就没有年轻时灵活，这时如果不好发保养，极容易产生病变。
								老人平时只要正常走路，关节是不会出问题的。关节最怕的就是剧烈运动，剧烈运动会损伤骨头，而老年人恢复性差，关节功能就会慢慢衰退。还有很多其他诸如身体超重、站坐姿势、活动方式、饮食失调等生活细节，都可能促使关节发生病变。